---
title:  Творчество
short:  Когда хочется писать о том, почему пишешь
---

Не спалось. Совсем. Сидеть и смотреть в черное небо. Гладить любимого,
урчащего на руках кота. Вспоминать самые замечательные минуты в жизни —
такой разной и такой замечательной и такой грустной в разное время.

Песня, играющая в плеере сменилась на следующую — Танго. В ноутбуке
открыт блокнот

Детский сад, школу, первую любовь, колледж, компании, с которыми
общался.

Танго сменилось вальсом. Пальцы застучали по клавиатуре, набирая текст.

Мгновения счастья и разочарования. Мгновения любви и ненависти.
Мгновения силы и спокойствия. Уверенности и осознания.

Что — то давно не слышанное и забытое сменилось вальсом. Эмоции
превращались в мысли.

… Девушек, которых приглашал прогуляться, водил в кафе или кино, за
которыми ухаживал, беспокоился, дарил цветы, тепло, ласку, внимание,
заботу и нежность.

Песня сменилась на ведущую арию из оперы. Буквы складывались в слова.

Эмоции переполняли душу, мысли кружились вокруг. Быть в самом центре
смерча, созерцать хаос вокруг, чувствовать мелкие мелкие упорядоченные
куочки мозаики.

Опера плавно перетекла в тяжелый рок. Слова, кружась, превращались в
предложения.

Ощущение правильности происходящего, какого-то странного взгляда со
стороны и внутреннее спокойствие. отречение от мира вокруг, созерцание.

Инструментальная классика фортепиано. Предложения выстраивались в мысли.

Эмоции заряжались энергией и оставались черными буквами на белом экране
монитора.\
 Мысли успокивались и занимали свое, положенное им место. Взбудораженые
эмоции тихо ложились снегом.

из колонок звучал гимн одной из стран.
