---
layout: page
title:  Танец
short:  Танец
---

Он вышел из почти пустого автобуса, намереваясь прогуляться последние
пару остановок пешком. солнце почти скрылось за домами и деревьями, но
еще было совсем светло. Он приблизился к супермаркету, прошел мимо
людей, стоящих возле входа, мимо отделения банка, возле которого
щебетали молоденькие сотрудники, сделал несколько шагов и остановился…
От только что прошедшей девушки в воздухе остался аромат. Нежный
светлый, яркий, со вкусом яблока и корицы… Услужливая память вернула его
на много лет назад…

Детский лагерь, он в старшей группе, еще толком никого не знал — заезд в
лагерь был пару дней назад. Ужин после насыщенного экскурсиями дня, и
ставшими популярными тогда вечерние дискотеки. Когда после нескольких,
достаточно быстрых по темпу, мелодий, ведущий обьявил медленный танец.
 Пустая танцплощадка в лесу, дети и взрослые, стоящие или сидящие на
лавочках вокруг. и Она.
 в красном платье, с красным бантом на плече, в красных туфельках.
Твердым шагом, через всю площадку он прошел к ней — он ощущал на себе
взгляды всех зрителей, и галантно подал ей руку. Она согласилась.
 Они кружились, забывшись в танце, по всей площадке, краем глаза он
увидел, что площадка совсем пустая — кроме них никто не танцует, только
к середине танца он почувствовал, что рядом есть еще кто-то, но почти не
обратил на это внимание — он вёл девушку. Он почувствовал музыку,
открылся ей, и увел за собой леди. Она отдалась ему. Слушаясь, чувствуя
и отдавшись музыке полностью, они кружились. Когда музыка начала
стихать, все так же незаметно, он подвел её к столику, за которым она
сидела и поклонился. Музыка стихла.
 Когда он через пару секунд вернулся в этот мир, он услышал
аплодисменты. Он увидел, как все вставали и продолжали аплодировать им
стоя…

Он узнал её через столько лет. Да, это была она, с едва заметной
родинкой возле уха.
 Он быстро подошел к ближайшему киоску с цветами, взял красную розу,
выдернул из записной книжки листик,
 что-то торопливо написал. увидел, как она садится на лавочке в парке.
Проходя мимо, он положил розу и записку ей на колени и ушел.
