---
layout: page
title:  Э
short:  Э
---

…Девушка расправила нить и придвинула к себе подсвечник. Плелось на
удивление… нити так и сплетались в какой-то причудливый узор — на синем
фоне причудливо сплетался дивный узор. Странное что-то в нем было и
непонятно чарующее… Светало. Гилтониэль свернула пряжь в рулон и
несмотря на непогоду пошла к хижине мага…

 — Что здесь?
 — …  О Элберет…!
 — Что? что случилось?
 — Оно сбывается… Хэльга, я срочно уезжаю! ты  едешь со мной.
Собирайся…- Да что случилось?
 — Расскажу по дороге, времени будет достаточно. Илларх улыбнулся и ушел
собираться в поездку.

 Гилтониэль забросила в котомку пряжу, флягу с водой, нехитрую снедь,
проверила сбрую коня и забралась в седло — спать можно и в дороге, благо
конь приученный. лезвие меча плавно вошло в предназначенное для него
место. «Странно это все, и куда мы едем? кто их зает, этих магов, что у
них на уме…». раздался цокот копыт и Беавис выехал из конюшни и Всадники
понеслись в путь.

 — Куда мы едем? — В столицу, как ты и думала. Ты юная девушка еще и
мало знаешь…легенда гласит, что однажды на землю придет послание,
грядущее большие перемены, и никто не знает, приведут к чему они. Как
придет оно — знать не дано нам, но в узоре твоем я почувствовал нечто, и
мне понять надо, что чувствую я. ехать придется долго, но у нас крепкие
ноки и к завтрему вечеру быть в столице думаю я.

 Кони шли неспешной походкой, и Гилтониэль задремала в седле. Шарра шла
след в след коня Беавис, и они все дальше отдалялись от селения.
близился полдень, и жара уже начинала припекать, но эльфийский плащ
особого покроя смягчал жару, вот только пить хотелось…
