---
layout: page
title:  Игра со Смертью
short:  Игра со Смертью
---

Он сидел за столом, периодически затягиваясь сигаретой, на столе стоял
бокал коньяка, но он к нему не притрагивался, и почти не отрываясь,
смотрел в окно, за которым уже давно шел дождь.

Он смотрел в окно, на проезжающие мимо машины, н отсветы фар на стенах, на себе самом,
прищуриваясь, когда луч света бил прямо в глаза.

Когда он положил окурок в пепельницу, а свеча почти догорела, он попробовал коньяк, затем
отставил бокал в сторону, открыл ящик стола, бережно достал из него коробку с любимым кольтом,
достал специальную тряпочку для протирки, бережно провел тканью по этой смертоносной игрушке, привычным движением
достал обойму и коробку с патронами, провел по их наконечникам пальцами, ощущая холод свинца.

Cделал еще глоток коньяка, провел ладонью по пистолету, по стволу, по рукояти…

 Воспоминания нахлынули на него огромной волной — когда Смерть была рядом с ним, когда охраняла его и
заботилась о нем, когда показывала ему, что ему и как делать, как с ней общаться, играть, дружить и когда
её стоит ненавидеть…
Когда показалась ему во своей своей красе, смотря лоб в лоб… 
Пальцы привычно защелкивали патроны в обойму, танго играло по кругу, машины все так же оставляли отсветы фар на
стенах, потолке и нём самом…
В открытое окно залетали капли дождя, барабанили по столу, по стеклу,
по металлу. 

Обойма уже была полная, он держал её в руке, ощущая её вес, гладя и касаясь кончика пули пальцами,
затем взял в другую руку пистолет, палец привычно спустил предохранитель, он смотрел на эту черную смерть на
вытянутой руке, целясь куда-то в ночь, в окно…

Вторая рука вставила обойму в пистолет, затем точно так же, автоматически, повинуясь рефлексам,
передернула затвор, и первый патрон встал на свое место. Палец лежал на курке, музыка почти дошла до своей
кульминации, рука согнулась в локте, и он сам впервые посмотрел Смерти в глаза.

Легким движением пальца, он может её принять вот прямо здесь и сейчас.

Впустить к себе, раствориться в ней, расслабиться…

 Он смотрел ей прямо в глаза, вспоминал всю свою жизнь, мельчайшие события — память ему услужливо дала
вспомнить всю жизнь, от самого самого детства до последних мгновений… Он вспоминал, радовался, грустил,
переживал снова, думать и анализировать не хотелось… А глаз все смотрел прямо в дуло пистолета…

Палец пошевельнулся, чуть сильнее надавливая на курок, мысли, переживания, чувства и эмоции быстрее закружились
калейдоскопом, поглощая всего его тело, душу, сознание…  Ею пахло вокруг, такой тонкий, манящий и обещающий
блаженство аромат неизвестного окутал его тело… 

Его губы что-то шептали, почти незаметно, глаза сверкали в отсветах фонарей, палец все сильнее сжимал курок…

 Томительно тянулись секунды, сливаясь в минуты, он уже видел её совсем рядом — на такой Зов — Она не могла не
прийти — любимая девушка, закадычная подруга, шикарная любовница и роковая женщина — она была тут,
здесь и сейчас рядом…

Она его обнимала и баюкала, ласково и нежно гладила по волосам, рукам и плечам, и ласково манила в свои объятья, а
он смотрел на неё и радовался ей…

А палец все сильнее нажимал на курок… Она знала его. Она понимала его. Она чувствовала его всего, полностью и
без остатка…
 Танго играло по кругу, уже в который раз, тихий дождь сменился на страшный ливень, за окном во всю сверкали
молнии и гремел гром, бокал с коньяком постепенно пустел, сигарета, забытая в пепельнице,
давно потухла… А губы продолжали что-то шептать…

Он почувствовал и понял многое, что подсказала ему Она… 

Затем он отпустил её.

Откровение Леди Смерти пришло к нему. Вытолкнутая обойма плавно легла в подставленную руку, палец поставил
предохранитель на место, аккуратно вытолкнутые из магазина патроны легли на свои места в коробке, но всё
уже изменилось.

Он все так же спокойно сидел за столом, играясь с бокалом коньяка, все так же играла одна и та же мелодия,
гроза ушла, оставив после себя только озоновую свежесть, прохладу и приятную сырость…

И только лишь губы что-то все так же шептали…
