---
layout: page
title:  Погружение
short:  Погружение
---

Он посмотрел на памятник. Железнодорожные пути, которые выходили из
туннеля в скале, которые вели в никуда, обрывались провалом в реку.
Когда-то давно там был мост, но мост обрушился из-за землетрясения, и
часть поезда  упала на дно. Почему-то все обломки на дне были
зацементированы и опутаны ежами и колючей проволокой на большой глубине,
но об этом почти никто не знал…

Вагоны все так же, как и много лет назад, стояли, смотря в небо — мост
соединял два берега плавной дугой, но его не восстанавливали после
катастрофы. Туннель метро, уводящий к мосту тоже был засыпан.
Разорванные сцепки, погнутый в местах разрыва метал… Только осколки
стекла убрали. Мало кто знал, что почти возле выхода к мосту был еще
один туннель…

Марк сидел на рельсе, свесив ноги в бездну, смотрел на дымку над водой,
на встающее солнце, в голове крутились странные мысли. В наушниках играл
Дым над водой в исполнении военного оркестра. В паре метров от него
лежало снаряжение. А сейчас он общался с природой. Соединяясь с ней
духовно, уходя куда-то в себя и в то же время растворяясь в мире, и
общаясь с другими силами.

Он встал, забрал рюкзак и не спеша пошел в туннель, дошел до вагона,
влез в окно и сел на сиденье, мыслями растворяясь в природе. он ловил
странные чувства и эмоции. Боль, ужас, страх и смерть почти ушли,
спасибо Ордену, и растворяясь за прошедшее время, но осталось еще то,
что отпугивало одних и притягивало других.

Он зажег свечу — фонарик него был, но почему-то это казалось ему
кощунством, и тихо нажал на почти незаметную ручку в стене. Дверь
открылась, и отсветы свечи заиграли на стенах не засыпанного туннеля,
некогда бывшего техническим. Чуть дальше в стене, почти незаметно
притаился воздуховод.

Закрепив альпинистскую веревку за настенные крепления кабеля, он
собрался спускаться, потушив свечу. Марк достал из рюкзака жилетку, в
спинном кармане которой были приготовлены сканеры и включил их. Веревка
исчезла в темноте шахты..
