---
layout: page
title:  Джастин
short:  Джастин
---

Вечерело. Джастин валялся траве и смотрел в небо — синее синее небо,
отдающее чернотой космоса… Яркие росчерки непосвященному казались
 падающими метеоритами — так и хотелось бежать за ним и его искать…
Радоваться когда найдешь на земле маленький еще горячий и светящийся
 камешек, подождешь пока он остынет, чтобы утащить его в свою коллекцию
таких же причудливых камешков — будешь хвастаться своим друзьям,
покажешь утром папе — он поворчит, бережно забросит его в спектрограф,
чтоб узнать что за порода и насколько сильно она фонит и вполне может
рассказать про этот камешек что-то интересное. Вот и сейчас Джастин бы
рванулся куда-то за горизонт в поисках камешка — но он был уже стар и
мудр, да, 120 стандартных лет Альянса это большой срок… Еще тогда, на
Тории, где атмосфера была другой и когда крышу могло проломать камнем
размером с кулак, на исследовательской станции было тепло и уютно, можно
было заниматься любимой работой и где вечером в жилом комплексе ждала
Люта — безумно замечательная женщина, чья ворчливость была выточена и
являлась безумно веселым и замечательным явлением. Но все это было давно
в прошлом… 30 летняя война с Саргами, этими странными человекоподобными,
унесла много жизней Альянса — молодых особей обоих полов и возрастов от
самых маленьких до глубоких стариков — чтобы снова был покой. Джастин
вспоминал свой первый вылет — Сверкающий крейсер «Интеррабл» на орбите,
челнок-транспорт до него, капитан в белой форме, пожимающий руки
проходящему мимо него только со скамей лицея экипажу — этим зеленым
юнцам которым еще только предстоит познать радость побед и горесть
поражений, узнать что такое преданность и дружба, любовь и смерть, ждать
писем из дома, сплотиться командой и быть Элитой флота Альянса,
участвовать в боях и выходить из них победителями или уходить на всех
парах, чтобы дойти до ремонтных доков, чтобы пройти всю войну, получить
награды и медали, встретиться с любимыми. Перед глазами так и стояли все
эти кадры… А на далеком космодроме продолжали садиться и взлетать
корабли… Можно было пойтти в портовый паб, взять там пару кружек пива —
старая Эльза никогда не нальет ветеранам той гадости. которую она
наливает почти всем посетителям, подождать вечера, пока подтянется
старая компания или просто посидеть в тишине, пока кто-то не обратит
внимания на тихо сидящего в углу высокого стройного седоволосого мужчину
в бирюзовой военной форме и не вспомнит, что так одевался экипаж
«Интеррабл»- бирюзовая парадная форма с ничем не примечательным серым
кружочком на правом боку кителя. Очень не простым кружочком из платины —
да, кроме награды это еще кое что, но об этом никому знать совсем не
надо — и не пригласит его к столу с приглашением вкусно покушать и
рассказать что-то из «тех времен». Что же, если молодые люди ведут себя
прилично, приветливы почему бы и не рассказать им пару веселых историй
чтобы скрасить время — все равно через несколько минут в таверне будет
очень тихо — все захотят послушать, и в этой идеальной тишине можно
будет тренированным ухом услышать капли воды, падающие из крана на
кухне. А можно и подождать, пока после смены в диспетчерской в бар не
зайдет красавица Люси и попросить ее что-то спеть под аккомпанемент
рояля — ее голос… Эх,вы не слышали этот голос — этот тембр казалось
может умилостивить землятрясение… Но сегодня ничего этого не хотелось —
просто валяться на замле, кусая зеленую травинку и иногда сгонять
устроившихся на теле комаров… А через пару часов можно будет встать,
отряхнуть комбинезон и пойти дальше возиться с «Ласточкой»

