---
layout: page
title:  Маги 1
short:  Маги 1
---

Обычный зимний день ничего не предвещал — Анри вылез из постели, собрал
в сумку подарки и вышел на улицу — навстречу снегу, затянутому облаками
небу и предстоящей встрече со старой подругой.
 В наушниках играло какое-то новое радио с достаточно неплохой музыкой,
но это был просто тихий музыкальный фон — его мысли были заняты ночным
странным сном. Она уже ждала. Она вышла из метро, сияющая и с улыбкой на
лице.
 — Привет, это тебе — он протянул розочку, и поцеловал её в щеку — С
днём рождения!
 Они вышли на улицу. Снег почти прошел, шум машин перекрывал цокот
каблуков по льду.
 …
 На этом этаже кафе никого не было, официант приветливо улыбнулся им,
как старым знакомым, зажег свечу, положил на столик меню и удалился.
Анри помог девушке снять шубу и сел напротив неё.
 Средневековая обстановка — массивные деревянные столы и стулья, толстые
дубовые, обитые железом двери, свечи были символом этого Места, за это
кафе пользовалось популярностью среди некоторых кругов обитателей
города. Сегодня верхние залы были почти заполнены, кто-то пил кофе и
общался, кто-то работал, напряженно уткнувшись в ноутбук, парочка,
сидящая за столиком в углу, целовалась. Анри на секунду закрыл глаза,
прислушиваясь к ощущениям — тишина и спокойствие — ровный фон живых
людей вокруг, ничего не обычного. Девушка продолжила прерванный приходом
официанта разговор, Анри тем временем открыл мешок с подарками и смотрел
на реакцию подруги, вручая ей содержимое стилизованного под мешок деда
Мороза пакета. Когда первая порция кофе была выпита, он взял её за руку,
продолжая разговор о том что пока неподвластно науке, смотрел ей в глаза
и был рад тому, что поднял ей настроение и устроил ей праздник. Она
улыбалась, рассказывая ему о последних событиях в своей жизни.
 Вдруг Анри почувствовал удушье. В глазах сверкнуло ярким светом и затем
потемнело — с момента удушья прошло несколько секунд, а вокруг него уже
ярко мерцали появляющиеся латы. Он уже собирался искать магов и был
удивлен, когда увидел Её — готовую к броску пантеру, вздыбленная шерсть
и тихое, пока еще контролируемое рычание которой пока никто не слышал.
Только брошенный на стол плащ с серебряной заколкой и нашивкой такой же
формы напоминал, что тут был человек. Анри ушёл в себя, в поисках следов
— зацепок, пока не почувствовал кровь и убийство.
 — Идём! Он не любил первые минуты после преображения — но это была одна
из самых сильных ментальных защит боевого мага. и поэтому боевые маги
всегда работали с кем-то. Пантера уже звала его на улицу.
 спустившись на нижний этаж у этой странной парочки получилось вызвать
на лицах страх — Орден старался не вмешиваться в мирскую жизнь, и
посетители смотрели на мужчину в мерцающих латах и пантеру которая шла
рядом с ним своей особой грацией, вздыбленная шерсть выдавала
возбуждение, а глаза метали искры. Парочка прошла мимо столиков к
выходу, Мужчина положил несколько золотых монет на столик, где сидел
хозяин и попросил присмотреть за плащом. Когда дверь за странной парой
закрылась, посетители вздохнули, но к двери подходить им не хотелось.
Парочка быстрым уверенным шагом направилась во двор, откуда ментальный
удар Анри и почувствовал, но там уже всё вернулось на свои места. Только
легкий привкус пряности, узнаваемый магами, выдавал использование магии.
Пантера нюхала труп мужчины, вокруг начали собираться зеваки, и кто-то
вызвал городскую стражу. Подошедшего стража Анри уже давно знал. вечно
ворчащий Гюстав осмотрел место убийства, посмотрел на пантеру и почесал
за ухом.
 — И где ты такую красавицу откопал? — Пантера, довольная комплиментом,
потерлась ему об ногу и устроилась на солнышке, совсем по кошачьи укрыв
хвостом нос. Анри сел рядом, и продолжил осматривать местность
внутренним взглядом, не упуская мелких деталей. Латы были почти не
видны, но расслабляться было нельзя, хотя интуиция подсказывала что это
был единичный случай и убийца уже далеко. Анри своим цепким взглядом все
таки нашел зацепку — он указал пантере на перышко, которое застряло в
ветвях дерева, и вскоре улика была уже у Анри в руках. а в голове всё
так же крутился ночной сон — длинная кровавая плеть, которую раскручивал
над головой мужчина.

