---
layout: page
title:  Один вечер
short:  Один вечер
---

Марк переодевался — он валился с ног и начальник смены отпустил его
домой — шутка ли, больше суток на ногах за рулем снегоуборочной машины с
небольшими перерывами. Снегопад закончился так же быстро и внезапно, как
и начался, но не техническому персоналу это доставило неприятностей.
Поболтав о том о сём с охранниками, Марк вывел машину на поле и вдоль
административных построек отправился к выезду в город. Играла любимая
радиостанция в автомагнитоле, от стакана с кофе, стоявшего в специальной
стоечке, распространялся приятный аромат, радиостанция, работающая на
наземной частоте, передавала переговоры диспетчеров с бортами, и из за
выпавшего снега двигаться приходилось очень осторожно. Марк подождал
пока поднимется шлагбаум на выезде и приветливо  помигал фарами охране
на прощание, собираясь выехать за ворота, но в этот момент дверь КПП
открылась и по ступенькам торопливо начала спускаться укутанная фигура,
махая рукой. Марк разблокировал дверцы машины и махнул, приглашая в
кабину — почти все сотрудники аэропорта ехали в одну сторону по трассе,
но служебный автобус ушел с полчаса назад, если верить часам на
приборной панели.

Дверца открылась, впустив в себя порцию холодного воздуха и в кабине
сразу стало на порядок холоднее.

— Привет, можно к тебе?

— Садись. Не заставлю же я девушку пешком идти по такой погоде? — Марк
улыбнулся, девушка улыбнулась ему в ответ. Вышколенная техниками машина
тронулась с места почти незаметно для пассажиров, Марк грел руку
стаканчиком с кофе, придерживая руль правой рукой. Девушка откинула
капюшон пуховой куртки и сняла шапку с перчатками. Марк не знал, где и
кем она работает, но сумочка с красным крестом ясно говорила о
профессии. Говорить совершенно не хотелось, поэтому он смотрел вперед и
молчал, иногда корректируя траекторию движения машины. Начинало темнеть,
и Марк включил дополнительные фары. Марк выключил радиостанцию и тишину
нарушал только блюз из аудиосистемы. Машина выехала на трассу, но ехать
быстрее было почти не возможно — видимо снегоуборочная техника до этого
участка не добралась. Машин не было и Марк немного увеличил скорость.
Прошло 10 минут, но пейзаж вокруг трассы не менялся, как и небо,
затянутое тучами. Марк держал руль, ка ки положено, обоими руками — кофе
уже было выпито и стаканчик отправился в мусорный пакет, девушка похоже,
уснула. Вот и линия электропередач, и совсем скоро поворот к служебному
городку, но что-то тут не так. Это что-то оказалось колеёй, уходящей в
сторону вышки, но дороги там никогда не было, это водитель машины знал
точно. Марк включил прожектор и начал отслеживать им колею. Через 10
метров луч прожектора уперся в перевернутую легковушку, но рука
автоматически включила проблесковый маячок на крыше автомобиля, затем
начала будить спящего врача.

— Проснись!

— Что?.. — глаза еще привыкали к сумеркам, но освещенную перевернутую
машину девушка уже увидела. Даже не одев шапку, только проверив сумку,
переброшенную через плечо, она уже открыла дверь машины и выскользнула в
темноту. Марк посмотрел на экран навигатора и включил радиостанцию. —
Внимание аварийным службам… — девушка уже вернулась. Её отрешенный
взгляд говорил больше чем слова, но то что он услышал перевернуло всё
его сознание — …  живой ребенок и два взрослых, состояние пока
неизвестно… — закончила она за него… Мир померк на доли секунды, после
чего взяв себя в кулак, Марк продолжил — прошу выслать аварийную бригаду
и скорую помощь…

А рефлексы уже работали — включить максимальное внешнее и внутреннее
освещение, аварийную сигнализацию, включить кабину на прогрев, открыть
багажник джипа, взять инструменты… Дальнейших события он почти не помнил
— какими то отрывками — как вгрызался в металл смятой кабины, как достал
ребенка, перепуганного и плачущего, как отнес его в кабину, где уже было
тепло и спокойно, где девушка уже доставала большой и теплый плед, как
передавал ребенка в медицинский вертолет и как появился эвакуатор и
кран, вызванные из города, как проснулся, лежа на заднем сиденье своего
джипа на стоянке скорой помощи, как увидел пассажирку — Кристину, как
гласила надпись на служебном бейдже-пропуске, как выдохнул, узнав что с
ребенком всё в порядке…

Он проснулся, Кристина лежала рядом, держа его за руку. Он аккуратно
убрал её руку и прошел в соседнюю комнату, где спала Александрия,
поправил ей сползшее одеяло и прошел в ванную. Умылся, подставив лицо
под струю холодной воды, посмотрел на себя в зеркало, и пошел обратно в
спальню. Кристина сидела на постели, обняв колени руками…

— Опять не спится? Всё тот же сон? — Марк промолчал…
