---
title:  Дождь
short:  Дождь
---

Шел дождь. Весь день, с самой глубокой ночи тяжелые капли барабанили по
стеклам, балконам, падали на машины, крыши домов. Темное серое небо
затянули тучи и даже фонари уличного освещения не могли разогнать эту
тьму. Было холодно и сыро. собаки попрятались по конурам и забились
подальше. на лицах никого, только нечасто проезжающие машины. Регулярные
раскаты грома резонировали от стекон и поневлое заставляли сьежитьяс и
забиться куда-то далеко. вглубь уютной комнаты… Славик вышел на улицу —
он любил это время с самого детства.. шлепать босыми ногами по лужам в
детстве, дышать свежим воздухом, когда вся пыль оседает и воздух
наполняется озоном. Тело, приученное не бояться природных условий,
наслаждалось шумом дождя и каплями брызг, с курточки наброшенной на
автомате, водопадом спадали ручейки воды. шорты тоже почти промокли, но
их хозяин на такие мелочи внимание не обращал. мозг выбрал маршрут на
который будет потрачено минут 30 не спеша и в не грязную погоду. рядом
неспешной походкой шел Дик. Какой-то плохой хозяин в свое время выкинул
этого вышколенного сенбернара на улицу. Славик до сих пор помнит тот
момент соединения двух одиночеств несколько лет назад. А сейчас Дик
прыжками понесся на другую сторону улицы. Савик ускорил шаг и вскоре
сквозь тьму увидел контуры собаки через рекламный щит на стенке
остановки. обойдя щит Славик увидел Дика сидящего рядом с испуганной
плачущей девчонкой. На слова приветствия девушка промолчала и только
больше сжалась клубочком на лавочке. Дик лизнул ей руку, она опасливо
сначала одним пальчиком прикоснулась к его мокрой шерсти, затем осмелела
и погладила его по голове. Славик сел рядом. Девушка отодвинулась и чуть
не упала, если б собака этому не помешала. Славик попытался спросить
имя, но девушка промолчала, чтото хмыкнув.\
 Когда славик протянул девушке телефон с набранным текстом «С тобой все
хорошо?» девушка явно стесняясь написала «потерялась». Одев курточку на
девушку, Славик написал «идем». «Куда?» «Не бойся, я тебя не обижу».
Девушка старалась сделаться незаметной. Славик протянул руку. Пальчики
сначала робко обхватили всю ладонь, девушка дрожала, затем вроде бы
начала согреваться от ходьбы… скрипнула калитка, в доме горел свет. в
прихожей было тепло. Славик повесил мокрую куртку сушиться и пальцем
показал на дверь ванной… Когда девушка вышла из ванной, утопая в синих
домашних тапочках и белом пушистом халате, по которому раскинулись
длинные каштановые волосы, Славик уже сидел с бокалом коньяка возле
горячего камина и читал Геродота, в воздухе витал запах вишни, а на
столе стояли две большие чашки с вишневым чаем и блюдце с вареньем.
После вкусного ужина она попросила телефон. «Спасибо». И поцеловала в
небритую щеку. Славик показал ей комнату. где была постелена постель.
Ночью он проснулся. он так и лежал, укрытый на ковре, камин потух, а
рядом лежала она, свернувшись калачиком. На шее на цепочке было из
буковок собрано имя Вероника. Славик тихо встал и утопал на кухню
готовить кофе. а через 5 минут в дверном проеме показалась она. Уселась
на руки, обняла за шею, прижалась и уснула…
