---
layout: page
title:  Тэна… (1)
short:  Тэна… (1)
---

Он сидел в уютном кресле, слева от кресла стоял низенький столик с
бокалом глинтвейна и недочитанной книгой, у ног возился детеныш Хси.. В
подсвечнике догорали свечи. Была глубокая ночь, можно было подумать не
только о том, что сейчас съедало его мысли и время… Альтар еще раз не
спеша перечитал принесенное письмо — оно ему совсем не нравилось.
Странные передвижения, странные знаки. Но сейчас надо пойти отдохнуть.
Вдруг волчонок подошел к окну и тихонько завыл на луну. Альтар
прислушался, и открыл окно. В окно тут же влетел порыв ветра и хлопья
снега. волчонок завыл в полную мощь. Из лесу ему пришел ответный вызов.
Хси звала именно его – Альтара, вой этой волчицы узнавался им из сотен.
Накинув на плечи плащ, он быстрым шагом пошел через залы и длинные
коридоры на двор. На ближайшем повороте, сняв из держателя факел, он
ускорил шаг. Снег совсем завалил двор, и приходилось прикладывать
усилия, чтобы сдвинуть дверь так, чтобы можно было выйти во двор. «Эта
метель спутала все карты!». Наконец он был во дворе. Снег по колени тоже
был не таким большим препятствием. Альтар прошел в конюшню, оседлал коня
и обрадовавшийся ветру его друг вывез его во двор, и аккуратно ступая,
поскакал к воротам, проскакал по мосту и понесся на зов Хси. Странно
было наблюдать, но это было не совсем просто — кони и волки не любят
друг друга, а конь шел четко на зов волчицы. Хси стояла над чем-то
темным. Альтар подошел. почти закопанная в снегу лежала девушка. «Это
еще что!» — Альтар жил очень далеко от всех, ближе всего к нему были
гномы — и он мог только догадываться, как человеческая девушка могла тут
оказаться — в такой глуши. Аккуратно откопав девушку из под снега,
Альтар аккуратно посадил ее на коня, и двинулся в обратный путь. Коню
приходилось несладко, несладко было и человеку, утопавшему по колено в
наметённом за несколько часов снегу. Снег был очень рыхлый и совсем не
держал, и вскоре снег был уже под штанами и в сапогах, но Альтар не
унывал, замок уже виднелся на горизонте и скоро он уже будет в тепле.\
 Тихо потрескивал огонь в камине, глинтвейн уже совсем остыл, волчонок
спал, обернувши хвостом лапы и нос, девушка спала под большим одеялом,
Альтар сидел на полу у огня, облокотившись спиной на кресло и тихонько
дремал, сильно уставши, пока возился с девушкой, приводя ее в нормальный
вид, залечивая раны и замазывая царапины.
